---
layout: single
title:  "프로그래밍이란?"
excerpt: "프로그래밍이란?"

categories: Java
tags:  Java

permalink: /categories/프로그래밍이란/ # url

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-12-28
last_modified_at: 2023-12-30
---
## 프로그래밍이란?

프로그래밍은 개발자가 작성한 소스 코드를 통해 기계가 이해할 수 있는 형태로 변환하는 과정을 말합니다. 
코딩을 통해 생성된 소스 코드는 기계어로 직접 해석되지 않기 때문에, 이를 기계어로 변환해주는 인터프리터 역할을 하는 컴파일러가 필요합니다.

소스 -> 컴파일러 -> 기계어

Java 언어의 탄생
Java 언어는 1995년에 James Gosling에 의해 탄생했습니다. 초기에는 Oak 언어로 시작하여 Sun Microsystems에서 발표되었고, 주로 가전제품에 탑재할 수 있는 프로그램을 개발하기 위한 목적으로 사용되었습니다.

## Java 언어의 특징

*초기 단점
속도가 C/C++에 비해 느렸습니다.
리소스(메모리, CPU)를 많이 사용했습니다.

*현재 장점
객체 지향 언어로 기능을 부품화할 수 있습니다.
JRE를 이용하여 운영체제로부터 독립적입니다.
웹 및 모바일 프로그래밍이 용이합니다.
가비지 컬렉터를 통한 자동 메모리 관리를 지원합니다.
실행 속도가 많이 개선되어 빨라졌습니다.

Java 프로그래밍을 위한 기본 준비물
개발자는 JDK가 있어야만 개발을 할 수 있습니다.
사용자가 프로그램을 실행만 할 경우에는 JRE만 설치하면 됩니다

JDK(Java Development Kit) 설치

JDK: 자바 개발키트(Java Development Kit)의 약자로 이름 그대로 개발자들이 자바로 개발하는 데 사용됩니다. JDK안에는 개발 시 필요한 라이브러리들과 javac, javadoc 등의 개발 도구들을 포함되어 있고 개발을 하려면 당연히 실행도 시켜줘야 하기 때문에 JRE (Java Runtime Environment)도 함께 포함되어 있습니다.
JRE: 자바 실행 환경(Java Runtime Environment)의 약자로 자바로 만들어진 프로그램을 실행시키는데 필요한 라이브러리들과 각종 API, 그리고 자바 가상 머신 (JVM)이 포함되어 있습니다. JRE는 자바로 "개발(쓰기)은 안되고 실행(읽기)만 된다"라고 생각해주시면 될 것 같습니다.

JDK > JRE > API > JVM

JDK는 JRE를 포함하며, API는 간단하게 기능을 나타냅니다.
프로그램을 실행할 때 JVM이 중요한 역할을 합니다.
프로그램 실행을 위해선 JVM이 필요함. 

JVM을 사용함으로써 얻는 가장 큰 이점이 무엇일까요? JVM을 사용하면 하나의 바이트 코드(.class)로 모든 플랫폼에서 동작하도록 할 수 있습니다.
JVM(Java Virtual Machine)이란?
자바 가상 머신 JVM(Java Virtual Machine)은 자바 프로그램 실행환경을 만들어 주는 소프트웨어입니다. 자바 코드를 컴파일하여 .class 바이트 코드로 만들면 이 코드가 자바 가상 머신 환경에서 실행됩니다. JVM은 자바 실행 환경 JRE(Java Runtime Environment)에 포함되어 있습니다. 현재 사용하는 컴퓨터의 운영체제에 맞는 자바 실행환경 (JRE)가 설치되어 있다면 자바 가상 머신이 설치되어 있다는 뜻입니다.

Java 프로그래밍을 위한 기본 준비물
IDE(Integrated Development Environment: 통합개발환경)설치 - eclipse
프로젝트 생성후 src와 bin 폴더가 있는데, src는 실제로 만든 코드들이 저장되는 폴더, bin파일은 바이너리, 컴파일 한 후에 컴퓨터가 이해 할수 있는 파일들이 모여있는곳.

## Java 프로그램의 실행 구조
환경변수 설정 javac.exe, java.exe를 다른 디렉토리에서도 실행할 수 있도록 하기 위해 환경 변수(Path)에 bin 경로를 등록 한다.
java.exe -> JVM 구동 명령
javac.exe -> 컴파일러
Java 프로그램 실행
이클립스가 아닌 메모장, 컴파일러(javac.exe) 그리고 JVM을 구동시키는 java.exe를 이용해서 java 프로그램을 실행 한다.
CMD -> JavaWorld.java가 있는 폴더로 이동 -> (컴파일과정) javac.exe JavaWorld.java -> JavaWorld.class 생성 -> (JVM실행)(java.exe)(JavaWorld.class) java JavaWorld 실행 -> Hello Java World!! 출력됨.
이클립스를 사용하면 컴파일, 디버깅 그리고 실행까지 쉽게 할 수 있다.
가비지 컬렉터(Gabage Collector)
프로그램 실행에 필요한 메모리를 Gabage Collector가 자동으로 관리한다.
C계열 프로그램: 개발자가 직접 메모리를 관리해야함, 만약 메모리 관리를 잘못할 경우 메모리 누수가 발생하고 타 프로그램 동작이 멈출 수 있음.
Java 프로그램: 개발자가 메모리에 접근할 수 없음. 따라서 개발자는 메모리를 관리 할 수 없고, 가비지 컬렉터가 불필요한 메모리를 회수해서 메모리를 최적화함.
