---
title: "프론트엔드와 백엔드 차이 - 백엔드 개발자가 되고 싶은 이유"
excerpt: "[제로베이스] 블로그 과제"

categories: Blog
tags: [Blog, 제로베이스, 백엔드, Java, Spring, 개발자, 백엔드공부, 백엔드스쿨]

permalink: /categories/제로베이스백엔드스쿨/ # url

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-05-10
last_modified_at: 2024-05-10
---

## 프론트엔드와 백엔드 차이

### 작업 영역:

- **프론트엔드 개발자:** 주로 웹사이트나 웹 애플리케이션의 사용자 인터페이스(UI)를 개발합니다. HTML, CSS, JavaScript를 사용하여 웹 페이지의 레이아웃, 디자인, 사용자 상호작용 등을 담당합니다.
- **백엔드 개발자:** 주로 서버 측의 로직과 데이터베이스를 다루며, 사용자가 접근할 수 없는 서버 측 기능을 구현합니다. 데이터 처리, 보안, 인증, 사용자 관리 등을 담당합니다.

### 역할:

- **프론트엔드 개발자:** 사용자가 직접 상호작용하는 부분을 개발하므로 사용자 경험(UX)과 사용하기 편한 UI를 설계하고 구현하는 데 중점을 둡니다.
- **백엔드 개발자:** 주로 데이터 처리와 비즈니스 로직을 다루므로 안정성, 확장성, 보안성 등을 고려하여 시스템을 설계하고 구축하는 데 중점을 둡니다.

### 기술 스택:

- **프론트엔드 개발자:** HTML, CSS, JavaScript를 기본으로 하며, 프레임워크나 라이브러리로는 React, Angular, Vue.js 등이 널리 사용됩니다.
- **백엔드 개발자:** 다양한 언어와 프레임워크를 사용할 수 있으며, Java, Python, Node.js 등이 많이 사용됩니다. 데이터베이스 관련 기술도 중요한데, MySQL, PostgreSQL, MongoDB 등을 사용합니다.

### 협업과 커뮤니케이션:

- **프론트엔드 개발자:** 디자이너, UX 디자이너, 백엔드 개발자와의 협업이 중요합니다. UI/UX에 대한 이해가 필요하며, 디자인과 기능을 조화롭게 결합하는 능력이 요구됩니다.
- **백엔드 개발자:** 프론트엔드 개발자, 데이터베이스 관리자, 보안 전문가와의 협업이 중요합니다. 데이터의 처리와 보안에 대한 이해가 필요하며, 시스템의 안정성과 성능을 고려해야 합니다.

## 백엔드 개발자가 되고 싶은 이유
프론트엔드 개발 경험은 내가 예상한 것과는 조금 다르다는 것을 깨닫게 되었습니다.<br>
백엔드와 프론트엔드 개발은 사용자의 요구에 따라 계속해서 수정사항이 발생하는데, 백엔드 개발은 SOLID 원칙을 이용해 한번 설계를 잘 해두면 프론트엔드 개발과 비교해 수정할 부분이 상대적으로 적다고 느꼈습니다. <br>
예를 들어, 텍스트 크기나 버튼 크기를 몇 픽셀로 변경해달라는 요청이 들어오면 개발자도구를 열어서 하나씩 찾아가며 수정해야 했습니다.<br>
이러한 작은 디자인 요소들을 수정하고 개발하는 과정에서 저는 디자인에 대한 이해와 재능이 부족하다고 느꼈습니다. <br>
그래서 이러한 부분들을 다루는 데 있어서 흥미를 느끼지 못했습니다.<br>

제가 개발자로서 가진 역량과 성향은 좀 더 데이터와 로직에 집중하여 문제를 해결하는 것이었습니다.<br>
백엔드 개발은 데이터를 가공하고 저장하며, 사용자가 접근할 수 없는 서버 측의 기능을 구현하는 것입니다.<br>
이러한 작업은 프로그래밍의 본질에 더 가깝게 느껴졌고, 더 개발자스러운 일이라고 생각했습니다. <br>
프론트엔드는 개발보다는 디자인의 영역이라고 개인적으로 생각합니다. <br>
데이터와 로직에 집중하여 안정성, 확장성, 보안성 등을 고려하여 시스템을 설계하고 구축하는 것이 그동안 생각해온 개발자의 역할에 더 가깝다고 생각되어, 백엔드 개발자가 되기로 마음을 정했습니다.<br>

또한, 백엔드 개발은 데이터베이스 설계부터 성능 최적화까지 다양한 기술과 지식을 요구합니다. <br>
이러한 도전적인 과정을 통해 더 깊이 있는 개발 지식을 습득하고 성장할 수 있다는 점이 저에게 매력적으로 다가왔습니다.<br>
