---
title: "백엔드 커리어 로드맵 - 어떤 백엔드 개발자가 되고 싶은지"
excerpt: "[제로베이스] 블로그 과제"

categories: Blog
tags: [Blog, 제로베이스, 백엔드, Java, Spring, 개발자, 백엔드공부, 백엔드스쿨]

permalink: /categories/제로베이스백엔드스쿨블로그과제2/ # url

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-05-20
last_modified_at: 2024-05-20
---

## 어떤 백엔드 개발자가 되고 싶은가

개발자의 길을 걷기 시작하면서, '어떤 개발자가 되고 싶은가'에 대한 고민을 이번 기회에 처음 해보게 되었습니다. <br>
백엔드 개발자가 되고 싶다는 목표는 정했지만, 구체적으로 어떤 백엔드 개발자가 되고 싶은지에 대한 방향성은 아직 명확하지 않았던 것 같습니다. <br>

### 제대로 배워서 제대로 활용할 줄 아는 개발자

현재 자료구조와 알고리즘을 배우는 지금이 가장 힘든 시기이지만, 제대로 배워서 제대로 활용할 줄 아는 개발자가 되고 싶습니다. <br>
대충 알고 대충 배우면, 다른 사람이 질문할 때 제대로 가르쳐 주지도 답을 해줄 수도 없습니다. <br>
정확하게 알고 깊이 이해한 사람만이 명확한 답을 줄 수 있습니다.<br>
현재 강의를 들으며 공부할 때 최대한 기록하고, 복습을 반복하고 있습니다. <br>
이해하는데 느리더라도 제대로 배워서 깨우치고 지나가고 싶습니다. <br>
또한, 다른 개발자들과 소통할 때 제대로 배워둔 개념들을 표현하고 전달하는 데 도움이 될 것이라 생각합니다.<br>
백엔드 개발 중 어떤 분야를 선택할지는 모르지만, 제대로 배워서 제대로 쓸 줄 아는 능력을 저의 장점으로 만들고 싶습니다.<br>

### 꾸준히 학습하는 개발자

앞으로 공부를 진행하면서 나아갈 방향을 정하고, 만들어보고 싶었던 서비스나 서버를 구축하는 것이 현재 저의 작은 목표입니다.<br>
백엔드 개발자는 공부 할 것이 엄청 많고, 새로운 기술이 계속 등장하다보니 공부할 것도 계속 늘어나고 있다고 알고 있습니다.<br> 
새로운 기술이 나올때마다 접해보고 활용할 줄 알아야 뒤쳐지지 않고 경쟁력있는 개발자가 될 수 있다고 생각합니다.<br>
모르거나 궁금하면 매번 찾아보고 기록하는 습관을 통해 지식을 익히고, 더 나은 개발자가 되고 싶습니다.<br>
중요한 것은 꺾이지 않는 마음입니다.<br>
제가 좋아하는 리그오브레젼드라는 게임도 아무리 게임 상황이 좋지 않더라고 포기하지 않고 하다보면 역전해서 승리하는 경우가 허다했습니다.<br>
취업이 늦어지더라도 포기만 하지 않고 꾸준히 계속 학습 해나가다 보면 분명 좋은 결과가 있을 것이라 생각합니다.<br>

### 소통하는 개발자

앞으로 백엔드 개발에 필요한 기술과 도구에 대한 깊은 이해를 갖추고, 테스트 등을 수행하여 버그를 찾고 수정할 수 있는 능력을 향상시켜서 제가 개발한 서비스를 사용자들과 소통하여 불편함을 빠르게 해결하고,<br> 
함께 서비스를 개발하는 다른 개발자들과 원활하게 소통할 수 있는 커뮤니케이션 능력과 협업 스킬을 갖추어서 회의할때나 사용자가 요청한 서비스 유지보수에 있어서 소통 할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.<br>

### 내가 개발하고 싶은 서비스를 다른 사람들에게 제공하여 도움을 줄 수 있는 개발자

아직 명확한 아이디어를 찾지 못했지만, 제가 좋아하는 게임 리그오브레젼드 전적 검색 프로그램을 제가 직접 만들어서 운영해보고 싶습니다.<br>
시중에 많은 전적 검색 사이트가 있지만, 제가 직접 서비스를 만들어보고 운영해보면서, 배우고 느낄수 있는게 많을거라 생각됩니다.<br>
직접 만들어보면서 기존 사이트에서 불편한 것들을 찾아내어 개선하고 추가적인 기능을 만들어보고 싶습니다. <br>
블로그나 깃허브에 포스팅을 열심히 하여, 제가 좋아하는 서비스 개발도 해보고, 지인들과 다른 사람들에게도 도움이 되는 개발자가 되고 싶습니다. <br>
