---
title: "제로베이스 현직자 특강"
excerpt: "[제로베이스] 합격하는 프로젝트에 대한 모든것"

categories: Blog
tags: [Blog]

permalink: /categories/합격하는프로젝트에대한모든것/ # url

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-05-09
last_modified_at: 2024-05-09
---

[합격하는 프로젝트에 대한 모든것]

[Danny 멘토] 외국계 스타트업, 국내 IT 대기업, 제로베이스 프로젝트 멘토

### 개발자의 장점
급여 상한선이 높다.<br>
직장인으로 노력하는 만큼 연봉 상승률이 높은 직업들중 하나이다.<br>
상대적으로 학벌에 대한 차별이 덜하다.<br>
아닌 회사들도 있지만, 보통 경력직 기준으로는 크게 신경을 쓰지 않는편.<br>
(실제 같이 일하는 사람들의 나이, 학력에 대해 모릅니다.)<br>

### 상대적으로 열려있는 이직의 기회
본인능력만 된다면, 회사와 운명 공동체가 될 필요는 없다.<br>
(일반적으로 2~5년 정도의 이직 주기)<br>
지금은 많이 줄어 일부 회사지만 재택을 적극적으로 활용 가능하다.<br>
물론 본인 업무에 대한 책임은 있다.<br>

### 개발자의 단점
학습량이 상대적으로 많다.<br>
업무 뿐 아니라 따로 시간을 내어 공부해야 할 것들이 은근히 있다.<br>
이걸 포함한다면 워라벨이 좋다라고는 말할수 없을것 같다.<br>
장점을 이루려면 결국 자기주도적으로 학습해야 하는 양이 적지 않다.<br>
위가 뒷받침되지 않으면 상대적 박탈감이 있을수 있다.<br>
누군가는 10년후에 1억을 벌수도 , 4000만원을 받을수 있다.<br>
(실제로 위 아래의 차이는 더 벌어진다.)<br>
적성에 맞지 않으면 힘들 수 있다.<br>
적성에 맞지 않으면 학습에 대한 스트레스를 받고 공부는 하지않는 악순환이 반복 될 수 있다.<br>
계단식 성장을 이루기 때문에, 당장 눈앞에 결과가 잘 보이지 않는다.<br>

### 그럼에도 개발자를 추천하는 이유
주변에 취업 ~ 주니어 시절 열심히 노력했던 사람들의 대다수는 주니어 년차를 벗어났을때 좋은 Output을 달성하는 경우가 대부분이었다.<br>
(전략적으로 Fast track을 잘 갈 수 있다면 더욱 좋다.)<br>
노력에 대한 보상의 상방이 비교적 많이 열려 있다.<br>
개인적인 직업의 만족도는 굉장히 높은 편이다.<br>
어디가서 이정도 대우 받으며 사나.<br>

### 이론적으로 좋은 프로젝트
번뜩이는 아이디어<br>
우리 서비스는 이렇게 세상을 바꿀수 있어요.<br>
기가막힌 기술적 역량<br>
현업에 당장 투입되어도 좋은 만큼 좋은 기술적 역량을 드러내는 기능<br>
대규모 트래픽을 받아보는 경험<br>
실제 서비스 런청/운영 경험<br>

발표자도 학창시절 일종의 부트캠프를 다녔고,<br>
수백명을 멘토링 해보니 팀프로젝트가 어려웠던 이유들은<br>
아이디어 찾다 시간만 간다. 아이디어를 찾더라도 포트폴리오의 질이 연관되지 않는다.<br>
대부분 좋은 아이디어는 이미 누군가 시도 했다. 실제로 여러분이 좋은 아이디어를 찾아낼 확률이 너무나도 낮다.<br>
가능하더라도 시간이 너무 오래 걸린다.<br>
(사업상 좋은 아이디어라 할지라도, 여러분 포토폴리오의 기술적 역량과는 무관 할 수 있다.)<br>

### 기가막힌 기술적 역량
ES, 카프카 등등 유행하는 기술들을 써서 프로젝트를 진행을 했지만,<br>
정작 그 기술에 대해서는 기본적인 개념과 설명을 하지 못하는 부분이 90% 이상이었다.<br>
예를들어 A는 B보다 안정성이 뛰어나다, 라고 하는데, 왜 A가 안정성이 뛰어난지 설명하지 못한다.<br>
대규모 트래픽 ,실제 서비스 런칭 경험<br>
가능하면 좋다, 근데 어떻게? 이건 만들어 줄 수 있는 것이 아니다.<br>
이게 가능한 대부분의 사람들은 부트캠프 대신 스스로 이미 시도 했다.<br>

### 이해하기 쉬운 프로젝트

[맛집 서비스]

맛집 서비스는 맛집 검색에 Elastic Search를 사용하고 , 알림에 FCM을 사용합니다.<br>
OAuth를 통한 간편 로그인 지원과 리뷰기능, 별점과 추천 리뷰기능을 제공합니다.<br>
맛집에 대한 리뷰 추가, 제거등이 가능합니다.<br>

------------------------------------------------------------<br>

저희 서비스는 식당에 대한 리뷰 서비스를 제공합니다.<br>
이를 기반으로 식당 방문 통게를 통해 이주의 추천 가게를 제공하고,<br>
사용자가 원하는 지역, 음식 종류, 이름 등의 필터를 기반으로<br>
사용자에게 알람을 통해 가게를 추천합니다.<br>

같은 서비스를 만들었어도 내가 이해하기 쉽게 문서를 작성한 사람과 차이가 있음.<br>

### PR을 통해 읽기 쉽게 설명
잘쓰여진 PR은 여러분이 작성한 기능을 남에게 설명할 수있는 것을 의미합니다.<br>
즉, 여러분의 커뮤니케이션 역량이 뛰어 남을 직/간접적으로 어필 할 수 있는 강력한 수단.<br>
여러분 스스로도 남에게 설명하고 피드백을 수시로 받을수 있는 기회이기도 합니다.<br>

### 사용한 기술에 대한 이해
[Description]
기술에 대한 이해가 잘되어 있는지는 여러분의 문서에 흔적이 남게 됩니다.<br>
흔적이 보이지 않더라도, 면접에서 질문 했을때 여러분이 이해를 하고 썼는가 중요한 요소로 작용합니다.<br>
(ex. 꼬리질문, 기능에 대한 의도와 질문 등을 통해)<br>

예제) RabbitMQ 선정 이유(바람직한 설명)<br>
채팅 서비스를 이용할때 장애 상황이 다른 서비스에 전파되는 것을 막기 위해 서버를 분리하였습니다.<br>
이때 서버 사이를 물리적으로 분리하는데 Message Broker를 선정하게 되었는데요.<br>
Kafka로도 구현이 가능하나, 좀 팀 프로젝트에 필요한 기본 기능에 충실한 RabbitMQ를 선정하게 되었습니다.<br>

### 팀프로젝트 과정 소개
기획, 구현, 데모데이로 이어지는 전체 개발 사이클의 경험<br>
과정은 기획 1주, 구현 4주, 마무리 1주의 큰 가이드 라인<br>
기획을 1주를 잡는 이유는 여러분이 왜 이 서비스를 기획하고 기능을 만드는지에 대한 설명을 할 수 있어야 한다고 생각하기 때문.<br>
(본인의 서비스가 어떻게 구성되어 있고, 각 기능들은 어떻게 동작 하는지, 유저의 라이프 사이클은 어떻게 돌아가는지)<br> 
대부분 이해하지 못하고, 개발한 서비스에 대한 답변하지 못함.<br>
데모데이의 목적은 스스로 일정에 대한 계획을 세우고, 지켜나가거나, 불가능한 일정을 다시 수정후 지켜나가는 과정의 마침표가 필요하기 때문.<br>

### 자기주도적 학습
라이브 멘토링은 프론트엔트 백엔드 각3회, 통합 멘토링 2회는 첫주와 5주차에 (슬랙을 통한 상시 Q&A)<br>
멘토들은 자신의 의견을 멘티들에게 그대로 따라가게 하지 않음.<br>
멘티들이 가고자 하는 방향, 구현 이유, 고민하는 포인트에 맞추어 스스로 좋은 방향으로 갈수 있도록 힌트를 주어 나아갈수 있도록 도움을 줌.<br>
단점은 여러분이 아무것도 궁금해하지 않으면, 멘토들이 원하는 목표를 이루기 어려움.<br>
사람은 질문과 스스로의 생각 정리를 통해 성장한다.<br>
목표는 단순 암기 기반의 사고에서 벗어나, 스스로 문제를 해결해 나가며 학습 할 수 있는 기틀을 다지는것.<br>

### 커뮤니케이션 역량 강화
남에게 설명을 할때에는 무엇을 포함해야 하는지.<br>
작성하는 문서에 빠진 부분이 있다면 무엇이 빠져있고, 왜 그렇게 생각하는지.<br>
읽거나/듣는 사람이 하나의 의문점도 없이 문서를 읽어 내리려면 어떤 것들을 신경써야 하는지.<br>

3가지의(Problem, Reason, Try to solve) 질문 필수요소를 포함하도록해 스스로 질문을 하기 전 다시 정리해 보도록 합니다.<br>
질문에 대해 무작정 솔루션을 주는것이 아니라, 작성한 질문에서 어떤것을 놓치고 있는지,<br>
혹은 어떤 부분을 왜 잘못 생각했는지를 설명하여, 자기발전의 기회를 유도<br>

### 사용한 기술에 대한 이해
기술에 대한 이해가 잘되어있는지는 여러분의 문서에 흔적이 남게 됩니다.<br>
흔적이 보이지 않더라도, 면접에서 질문 했을 때 여러분이 이해를 하고 쓰셨는가는 중요한 요소로 작용합니다.

#### @Transactional
트랜잭션 어노테이션에 대해 간단히 설명해 주시고<br>
왜 여기서 이 어노테이션을 사용해야 하나요?<br>

#### Redis
Redis에 채팅 데이터를 저장한다고 하셨는데, DB에 저장하지 않으신 이유를 이야기 해 주실 수 있을까요.<br>

#### Rabbit MQ vs Kafka
Rabbit MQ가 카프카보다 더 안전성이 뛰어나다고 해 주셨는데, 어떤 이유로 Rabbit MQ가 좀더 안정성이 뛰어난 것일까요?<br>

#### DB
회원과 회원의 역할(Role)에 대한 테이블을 분리하셨는데, 분리하시는 것이 어떤 이점을 가지고 있다고 생각해서 이렇게 설계를 하신 것일까요.<br>

### 협업 경험
같이 실무를 하고 있는 인턴, 주니어라 가정하고 그에 맞는 역할과 책임을 수행하도록 유도하도록 노력.<br>
프론트엔드, 백엔드를 지향하는 사람들이 만나 6주간 결과물을 만들어내는 귀중한 경험.<br>
여러분들이 감정적/기술적으로 겪을수 있는 부분들을 최대한 유연하게 넘어갈수 있도록 서포트.<br>
(해결책을 주는것이 아닌 스스로 해결할수 있도록 힌트를 제공)<br>
동료들과 대화할때 어떤것을 신경써야 하는지, 협업을 할때 주의해야 할 것들은 무엇인지 등등.<br>
(비즈니스 매너)<br>

### 취업, 그리고 그 이후를 고려해 멀리 내다보는
결과적으로 이 모든 것들은 여러분들의 팀프로젝트 이후를 고려하는것.<br>
주제, 기능 다 정해주고, 정해진 템플릿대로 찍어내 팀 프로젝트를 수행하면 그 다음 스텝도 누군가가 정해주어야 하는 어려움이 있었다.<br>
또한 비슷비슷한 주제와 내용, 설명들을 가진 프로젝트들이 매기수 양산된다.<br>
뿐만 아니라 본인들이 완성한 프로젝트에 대해 본인들이 설명을 하지 못한다.<br>
좀 더 본질적으로 본인의 현재 최대 역량에 +1을 6주간 끌어올리고, 그후에 스스로 +2를 스스로 끌어올릴수 있는 것이 더 좋은 방향이라 믿음.<br>
운이 좋다면 바로, 때때로 몇개월 이상의 시간이 취업까지 소요될수 있지만 <br>
그 다음 여러분의 스텝이 원활하게 진행될 수 있도록 기반을 닦게 하려는 것이 가장 큰 목적을 가지고 있다.<br>
